Tebrikler Ümit Kaan Usta, görev içeriğine ulaştın!

İşte beklediğimiz görevin gereksinimleri;

Tercih ettiğiniz bir dil ile (tercihen Java / Go / PHP / Python) yapılacak bir REST API'da GET, POST, PUT ve DELETE isteklerini karşılayabilecek 4 farklı endpoint sunulmalıdır. POST ve PUT metotları, istekleri boş request body ile kabul edebilmelidir.

Bu API'ye gelen her istek için random 0-3 sn arasında başarılı bir yanıt dönmeli ve yanıt dönülmeden hemen önce "{metot tipi},{istek cevaplama ms},{timestamp}" gibi bir içerik ile log dosyasına isteğin ne kadar sürdüğü yazılmalıdır. Örn log: "GET,1000,1614679220"

Async bir job, log dosyasına anlık olarak yazılan satırları alıp Kafka'ya belirlenen bir formatta göndermelidir.

Bir consumer Kafka'ya gönderilen log bilgisini yakalayıp, uygun görülen bir veritabanına yazmalıdır (RDBMS veya NoSQL gibi).

Son 1 saatteki API isteklerinin ne kadar sürede tamamlandıkları bir dashboard ekranında grafik olarak gösterilmeli ve grafik canlı olarak güncellenmelidir.

İstek tiplerine (PUT,DELETE gibi) göre ayrı renklendirme yapılmalıdır.

Örnek grafik ekran görüntüsü;

https://kartaca.com/wp-content/uploads/2021/03/cekirdekten_yetisenler_usg_dashboard.png


Kod deposunu bize iletirken senden istediğimiz sana özel anahtar kodu: gAAAAABgYkuT19iuw0CrEYfn3w28zHMwlcln1KxI_-FVBBbzAT6qK3aYQ8zCeSeinSEOY7KLoj7TAkUK8tTNBOeKttJQZOcPfTPn3pT-HzNk4o7bsZl5yGuJEdFgsYoo2Kv2nQfCpkPPU0Y0glA7tDmEGRcdH1627a2rPSVsCvz4wONRAk3DZOTrXEMHeru1q4pGMitqKD1_


Notlar;

* Uygulamanın ve ara yüzün Docker ile nasıl derlenip çalışır hale getirileceği README olarak yazılmış olmalıdır. Docker-compose üzerinden tek bir komut ile çalışacak şekilde servis edilmelidir. Veritabanı gibi bağımlılıklar da içerisinde yer almalıdır.

* README içerisinde servis endpoint'lerine nasıl istek atılacağı, ara yüz adresinin ne olduğu gibi projenin nasıl çalıştırılacağına dair bilgiler yer almalıdır.

* Yukarıda verilen sana özel anahtar kodu da README içerisine eklenmelidir.

* Görev içeriğine ulaşmak için kullanılan kod ve proje GitHub, GitLab, Bitbucket gibi erişime açık bir repo'ya gönderilerek, bağlantı adresi insankaynaklari@kartaca.com'a iletilmelidir. Kod deposu üzerinden paylaşım sağlanamıyorsa, indirilebilir dosyalara ulaşmamız için bir dosya/bağlantı iletilmelidir.


Görevlerdeki tüm gereksinimleri yerine getiremediyseniz bile, moralinizi bozmayın ve tamamladığınız kadarını bizimle mutlaka paylaşın.

Kolay gelsin!